Ahí. ¿Qué tal? ¿Cómo estás? Hola,
Malena. ¿Cómo estás?
¿Qué tal, señor Castillo?
¿Cómo estás?
A ver,
primero, eh, ¿por qué tú deslizas o
dices que él tiene una relación extraña
con su hermana?
Uy, por infinidad de cosas, ¿no? Por
mensajes de texto, por WhatsApps, porque
se dicen amor, bebé, porque son dos
niños. Es importante que sepas esto,
¿no? La crianza que tienen los hermanos
Castillo Otero. Ellos vienen de un orgar
disfuncional. de madre agresora, de
padre ausente. Los dos niños Castillo
Otero se retiraron de su casa a temprana
edad porque la madre le daba con el
cepillo de la ducha porque era violenta,
como el señor Castillo ha manifestado
diversas veces en pruebas psicológicas
en el poder judicial. Se fueron, se
criaron solos en una casa en San Juan de
Lurigancho y posteriormente fueron con
su papá, donde su papá siempre fue un
padre ausente, lamentablemente se la
paraba, se la pasaba trabajando y ellos
han crecido juntos sin amor, sin cariño,
sin afecto, sin las necesidades básicas
que necesita un niño para crecer de
forma saludable y poder relacionarse de
una buena forma cuando tú ya eres
adulto. Por eso que estas personas me
vienen violentando hasta el día de hoy y
acosando y difamando en redes sociales.
Por eso que he venido, Andrea.
¿Por qué se separaron ustedes?
Por varias razones. Porque el señor
Castillo me fue infiel con la señorita
de iniciales SK el 17 de octubre del
2022 cuando éramos pareja y teníamos una
convivencia en el condominio. ¿Qué
condominio? En Girón Zorritos 1348. ¿Vas
a negar que me fuiste infiel?
Por supuesto.
Cuando yo
¿Quién es ella para empezar?
¿Quién es ella? Cuéntale.
Yo jamás fui fiel y de hecho ese no es
el tema central.
Pero acá es bueno decirlo y pasar al
siguiente tema. ¿Por qué? Porque tú y yo
no teníamos una relación.
Sí teníamos una relación. Cuando yo lo
encaro Andrea de su infidelidad con
pruebas en chat.
Es
una es una desconocida. Es una amiga X.
Es su expareja.
Ya te fui infiel con la ex.
Así es.
Y tú estabas con él todavía. Vivían
juntos. Vivíamos juntos. Éramos pareja.
Pero cuando le reclamo por la
infidelidad me dice, "No, ya no estamos.
Terminamos.
Pero ya habían terminado o no habíamos
terminado. And y ahí comienza la
historia de por qué ustedes se llevan al
inicio. Porque claro, tú sabes, Malena,
que a mí me llama la atención porque
entiendo que hay parejas que ya no se
quieren, que se pueden separar
tranquilamente y que pueden tener una
relación saludable como padres,
evidentemente priorizando la salud
mental de una niña en este caso. ¿Qué es
lo que ha llevado a que ustedes dos
estén tan enfrentados?
nosotros, su hermana desde el primer
día,
desde el primer día que su hermana me
vio, me miró de pies a cabezas y me hizo
la vida imposible. Así es. Elizabeth
Cristina Castillo Otero, que dice ser
psicóloga de profesión, dicho sea de
paso, de la Universidad César Vallejo.
Los psicólogos no fomentan el caos, la
desunión familiar, fomentan todo lo
contrario.
Fomentan el cuidado de la familia. ¿Qué
hizo? Me faltó el respeto diversas
oportunidades desde que yo estaba
embarazada,
por ejemplo,
eh faltas de respeto, llamarme loca,
tóxica, queas en la casa de mi hermano,
por qué no te vas y infinidad de cosas
que yo no deseo recordar. Nada,
nada. Él siempre me ha invalidado
emocionalmente cada vez que yo he tenido
que interceder para que le pongan un
alto a su hermano.
¿Tú lo amaste, Malena?
No,
no lo amaste.
No.
Ya. Él dice que tampoco te amó.
Era un cariño que sentíamos en su debido
momento. Y ya está. ¿Y qué hizo que
siguieran juntos tanto tiempo?
¿Qué hizo que siguiéramos juntos en mi
caso, porque yo puedo responder por mí,
porque yo vengo de una familia
conservadora, ¿no? Yo he sido criada por
mi padre y por mi abuela. Y para mi
familia es muy importante el concepto de
familia tradicional. Siempre me decían
que yo no podía separarme, que tenía que
luchar por mi familia. Es por ello que
yo al señor Castillo le pedí tomar una
terapia de pareja en su debido momento
para poder recuperar la familia por
nuestra hija.
Pero una familia sin amor claramente no
funciona. Pues, ¿qué terapia puedes
llevar con dos parejas para empezar? Si
no te amo, que es el principio básico
para que una un matrimonio, una
convivencia se dé. Si no hay amor, no
hay nada.
Por supuesto, te doy la razón.
Y conversé con la psicóloga doora
Lisbeth Cueva, que es una profesional en
más de 20 años de experiencia. Yella me
dijo, "Okay, Malena, tú ya hiciste tu
parte. Tú ya conversaste con él. Tú ya
le dijiste, él no desea. Tienes que
irte, tienes que separarte y romper ese
ciclo, ese ciclo de la violencia." Y eso
fue lo que hice.
Ya. Y ahora, ¿por qué? ¿Por qué terminan
de esta manera? Porque hay algo que me
llama la atención acá. No se trata solo
de ustedes dos, sino también está
Cristina, que es la hermana, y está tu
papá. Yo quiero que vean ustedes este
video, que es el primer video que trae
Marlon con arañones y con y y de una
agresión por parte de tu papá el 29 de
mayo del 2023. Miren este video y luego
van a ver el otro video que es la prueba
que trae Malena. Usado y no hasta lo
ahorita amigo. Pasado algo accidente.
Pero, ¿por qué no llaman? Porque mi
hermana está que te llama.
¿Quién te quién me llama?
Mi hermano porque estamos preocupados en
mi casa. Mi mamá todos están preocupados
algo le pasó una vez. Yo recién me tiero
acaba de venir un malas me dice papá se
ha ido a una a su mamá dio tiene derecho
porque es su papá.
Sí, claro.
Y en eso este llama a tu mamá me dice
que este ayer a las 10 de la noche has
tomado este has tomado el taxi para
y eso lo digo. ¿Qué ha pasado la noche
hasta ahorita?
¿Qué ha
pasado?
Quedamos en que la ibas a retornar el
día sábado
porque no quedamos en que ella iba a
regresar a dormir conmigo
un ratito. Quedamos en que iba a
quedarse a dormir conmigo y el domingo
iba a salir con sus amigas a salir
conmigo también y no me has permitido
ver a mi hija. Te la has llevado y no me
has dicho eso. No seas mentiroso. No
seas mentiroso y no seas sinvergüenza,
porque quedamos en que retornarías a mi
hija el día sábado. Cont.
Eres un mentiroso. Te damos
una agresora. Ayúdame.
¿Qué es lo que pasa después? Lo que
sucede, ¿qué pasó después?
Claro, porque ese video es incompleto.
Luego pasa que él me agrede, me abre la
tu papá comienza. Eso sí estamos claros.
Tu papá es el que arranca la pelea y
cosa que al final si tú comienzas con
una pelea, digamos que las cosas bien no
van a terminar. ¿Qué sucedió después? Tú
entrás al carro y esto es lo que hace
Marlo.
[Música]
Vámonos, vámonos. Sube,
sube que ahí viene,
papá.
[Música]
Ah, ah, ah,
auxilio, auxilio, suéltame.
[Música]
Yo no entiendo por qué están en esto.
Ahí lo que yo puedo explicar y lo que se
ve es claramente que ellos eh al momento
de buscar a mi hija, porque yo la tenía
en ese momento y el darse cuenta que no
estaba con ella porque yo la dejé con mi
mamá en ese momento también, este eh se
bueno, entran en conflicto, se desespera
el papá, me quita la mochila, ella se la
pone, bueno, se la lleva y se la pone y
se suben al auto para irse fugarse con
mis cosas, que fue lo que hicieron al
final no me volvieron nunca la laptop y
el teléfono que estaba en la mochila. Y
este cuando ella corre hacia el auto, me
ve a mí detrás persiguiéndola porque
quiero mi mochila y abre la puerta del
auto, le quiero quitar la mochila y la
tenía agarrada así mientras grababa y
era imposible quitársela en ese momento
ya si si ven ahí una pata levantada es
porque ella intenta patearme, alejarme
yo lo que hac esquivar las las patadas,
pero al mismo tiempo forcejé mi mochila.
Cuando me di cuenta que no se la voy a
poder quitar porque la tiene agarrada
con fuerza, la suelto y no le dejé
ninguna marca, nunca la golpeé en ese
momento. Luego el papá, ¿no? Sí, por
supuesto, Molena, porque cuando ven el
ven el ven el video,
ella este ella se queda en el piso, ¿no?
Como si lo hubiese arrastrado y ven al
papá que tenía un tronco. Entonces el
papá también desesperado agarra un
tronco, me lo avienta en la cabeza, yo
pongo mi brazo y y me queda una una
herida acá. Ese en ese momento ellos se
van con la mochila. Ya yo no hago más
porque había gente que obviamente al
escuchar gritos de una mujer se se van a
meter y dije, "No, esto va a ser
imposible." Así que ya perdí la mochila.
La di por perdida. Se van y al rato hay
más videos, ¿no? Pero al rato este se ve
cuando este ella ella me pide la llave
que se le cayó, que era la llave del
apartamento.
Y este yo me voy a la comisaría.
Serenajo te dice que no me devuelvas la
llave, ¿verdad?
Me dice primero denuncia, me dice,
te dice que no me devueleno me dice
denuncia. La cosa es que me voy a la
con.
Un detalle muy importante que Marl no
está manifestando, Andrea, es que me
arrebató a mi hija con grabado. Eso es
lo que hago.
Se llevó a mi hija conos.
Ese día fue el día uno cuando estuve con
mi hija. Por supuesto, no porque te la
llevaste con engaños. Te la llevaste 49
días y la ocultaste porque te demandé
por alimentos y por violencia física
porque me dieron.
Le dijiste a Lisbeth Cueva que te la
llevaste porque te demandé por alimentos
y por violencia física. No seas
mentiroso, no seas mentiroso. Qué cínico
eres pon el audio. Si si vos estás si
trajiste el audio también pon el audio
con con Lisba, pero no fue así.
Cuando yo me voy de casa, Andrea, es
bueno tenerlo presente también. Cuando
me voy a casa en mayo de 2023, este, yo
me voy condicionado o digamos exigido a
pasar una pensión altísima, impagable,
este, o si no no iba a ver a mi hija.
Ya, pero aquí hay una conciliación de
600,
¿no? Esa conciliación viene después, el
año siguiente. Es 2023 no había
conciliación.
Había este una denuncia en contra de mi
hija por maltrato hacia mi menor.
El señor se llevó a mi hija.
¿Cuál es el real problema entre ustedes?
A ver, claramente no se soportan. No, tú
no la soportas, ella no te soporta. Tu
el papá de el papá de Malena no te
soporta. cada vez que te ve,
evidentemente despiertas la peor parte
porque se ve que tu papá lo ve y es como
si viese el demonio, lo quiere agredir
inmediatamente. Y por tu lado entiendo
que Malena no aguanta a tu hermana,
tanto así que ella piensa que tú y tu
hermana tienen una relación, digamos,
eh, retorcida. Voy a voy a decirlo de
esa manera.
¿Qué hacemos?
Primero pelear por el derecho de mi
hija.
El derecho de tu hija es que vea al papá
y a la mamá, por supuesto.
Y que tenga o una suerte de detenencia,
no sé si compartida, o una suerte de
tenencia con régimen de visitas que se
respete, eso es lo que yo entiendo. Pero
en la medida de que los papás no puedan
ni siquiera ni tener una conversación
normal, de respeto, ni siquiera digo
afectuosa, simplemente digo de respeto,
va a ser imposible. Y que la familia
esté metida todo el tiempo ahí. No lo
desea, no lo desea. La hermana tampoco
ayuda mucho. Ella con su condición de
que es psicóloga de profesión se siente
dueña de la verdad, de la razón y el
otro señor como títere le sigue todo el
juego. Eso es lo que tú querías hacer
show. Eso es lo que querías.
¿Cuántas veces te he ido a buscar al
taller en San Juan de Miraflores?
¿Cuántas veces te he llevado a mi hija
para que te relaciones con ella? Porque
nunca has cumplido con tus régimenes de
visita. Jamás ha venido en noviembre o
diciembre, un martes, un jueves.
Yo le he mandado todos los correos a la
producción. Ahí están. Yo también voy
aones policiales. No le mientas a la
gente, no le mientas a las personas,
habla con la verdad. Y siempre te lo
dije, cuando quieres conversar conmigo
tienes que hablar con la verdad, no con
mentiras, como lo vienes haciendo.